---
layout: post
categories: encounter
tag: blog
title: "开发进度的YY和碎碎念"
---

又到了一年N度的感觉自己又懒又垃圾时间hhhhh。。

最近各种意义上都很衰。。想得太多做的太少，产出很慢，又很难集中精力坐住，剧情和玩法又都有卡壳，丢失了短期正反馈，
已经很难享受开发的过程，还搞得自己很煎熬。。跑去做了点大学足球院队结果一合计要出个可以玩的原型至少要高效三周（x2）。。

干脆关了Unity来整整工作室网站，写点关于游戏设定的各种YY，期待突然一下找到了剧本灵感理清思路获得前进动力啥的瞬间满血复活（不存在的😂，请好好分解任务列计划并执行。。）

<!--more-->

身为完全没写过剧本对话角色的人，来搞剧情RPG而非纯粹围绕玩法的游戏，很重要的一点就是我们想有个自己的小世界观小平行宇宙。YY这些设定可是人生一大乐趣

城市想了半天YY了个名字叫【临江市】好了，有历史名胜【沉江楼】可登高远望，【横江大桥】飞架南北。城市里搞俩大学相爱相杀：搞文理的那个就叫【临江大学】，搞工科的就叫【汉东大学】hhhhh（这个neta是不是很明显）
【临江大学】的校园就架空发挥为主了，【汉东大学】就照原型抄一抄，满足一下情怀+培养一批校友当种子用户hhhh。毕竟我觉得光控制个3D小人在母校建模场景里遛弯已经挺有趣的了。
游戏名字也改成 **临江往事** 得了，狄克宇宙里的【汉东省】【临江市】，坐等粉丝建wiki。。。

{% include imgdesc.html url="assets/blog/city-view.png" description="老怀设计的城市草稿，右下角为历史老城区，故事主舞台之一临江大学坐落于此。因为处在河流入海口，和我以南京为模板的YY略有出入hhh" %}

其实最近的场景建模，玩法设计都有种把故事规模从一个城市缩小到一个大学校园周边的情况。大学校园倒像是个缩小版的城市，五脏俱全。校内有收集社员做任务的，校门外有开饭馆的模拟经营，还能直接和大学足球院队合并，方便队长和球队经理在RPG模式里谈恋爱；而且大学校园还是更容易让玩家熟悉每一个角色，并且观察角色的成长，一批批学生的变迁（这些本来都是大学足球院队里的概念）。最后如果缩成校园没准憋剧本能轻松点儿，好歹大学生活是自己经历过的。

学校里面的场景有足球场，图书馆，宿舍，永远不知道有几个的情人坡。。

{% include imgdesc.html url="assets/blog/task-system.png" description="临时凑数的抽象任务系统（背景图片是汉东大学九头龙校区hhhh）" %}

社团的抽象任务系统，是在（满意的）剧本死活没有的情况下指望弄个玩法来推动开发搞得。像收集神奇宝贝一般招募更多的社员，每个社员的能力并没有直接数值显示，而是以bulletpoint的形式在不断派出做任务的过程中慢慢显露出来。比如：

> 狄克
  * 似乎总是三分钟热度
  * 比起做出结果更擅长YY
  * 在10次长期任务中有9次失败
  * 和女生一起行动总是搞砸


哈哈哈

不知道galgame组都是怎么写对话的。看着社团招新广场的场景，我觉得要是能有段不太糟糕的对话照着实现该多好。。

{% include imgdesc.html url="assets/blog/shetuan.jpg" description="给抽象任务系统安排的社团招新场景" %}

{% include imgdesc.html url="assets/blog/library.png" description="图书馆（一看就是犀牛）" %}


TODO：瞎写的没写完没修改没整理


