---
layout: post
categories: college-soccer
tag: blog
title: "2023：重构、重构、还是TMD重构"
---

2023程序上进入了“基本要做个啥都要重构”的状态。在经历了“引入结算堆栈”和“球员视角→顶视角和回合流程重新设计”两大重构后，总算能比较舒服地调整和设计新技能（虽然是又发现了N个需要重构的地方）。终于赶在年底发了一个Build给美术老板汇报。这回终于能体验到根据不同球员特点制定不同战术打法的感觉了。

{% include imgdesc.html url="assets/blog/cs/2023/select.gif" %}

<!--more-->

这回的Build里可以自由选择自己和对手队伍，来体验各种风格踢法之间的相互克制。

长传找支点的数学系：虽然中场三个菜鸡根本传不起来球，不过利用高中锋【胸部停球】技能，从后场直接长传联系支点，依靠【背身护球】技能倚住对手和强壮的身体赢得拼点，即使空间不足也能够直接射门，简单直接地创造得分机会。对于缺少防空的队伍有奇效，即使是基础扎实全员矮壮敦实的机械系。不过只要对方后卫线有头球能力的铁卫，就无法施展了。

{% include imgdesc.html url="assets/blog/cs/2023/longpass.gif" description="长传后卫直接找高中锋倚住防守射门得分"%}

高中锋的作用还体现在边路下底传中配合：土木的两翼齐飞的边锋能凭借自己的速度优势赢得趟球拼点下底，高中锋拥有【后插上】技能冲到门前，用【头球】配合【传中】技能，在最近的距离威胁球门。

{% include imgdesc.html url="assets/blog/cs/2023/cross.gif" description="边路下底传中找高中锋头球破门"%}

传跑配合的计算机系：虽然有着感人的男女比，但眼镜男青训较少出现单点爆破的依靠个人能力的球星，计算机系球员更多凭借灵活的思考和跑位，运用【直塞】和【前插】的配合以及全队默契训练掌握的【二过一】技能，来将球运送到对手防线后方完成射门。球队的瘦长中锋也主要依靠头球点给身旁的影锋进行策应和进行渗透传球，而非像传统支点高中锋那样直接得分。

{% include imgdesc.html url="assets/blog/cs/2023/throughpass.gif" description="直塞身后影锋前插跑位形成单刀"%}

最后是依靠球星个人能力单打的中文系：作为大学内唯一在中文互联网上出圈的球队，虽然场均丢十球，但除了十个菜鸡外，他们还是拥有一个吸引了99%中文系妹子观战，具有强悍个人能力的小院球星。因为高阶的带球能力不会有太多的下回合空间惩罚，以及节奏变换等过人技能对带球速度拼点的加成，使得他能够连续持球突进面对球门形成射门。当然防守方的阵型布置，盯人技能球员（还未做）以及自身的体能限制（还未做x2）使得真正仅靠一人的个人能力稳定取得进球这件事还是没那么容易的。

{% include imgdesc.html url="assets/blog/cs/2023/xyqx.jpg" description="想要球星大放光彩，中文系的其余十个菜鸡还要首先能做到把球传给他（然而因为传球视野太差和停球太糙，这并不容易）"%}

当然，如果全员都拥有扎实的基本功，那么简单通过不断地短传，总能将球运送到前场（传控），再加上拥有【重炮轰门】这样不会受到距离衰减的射门技能，真正的传统豪强要想得分并不要花费很多精力。不过想要通过训练将原本羸弱的主角球队培养成这样的全员强悍的球队，需要更多的球队氛围点数。这就要看各位教练在探索校园，经营球队，训练计划上的努力了。

{% include imgdesc.html url="assets/blog/cs/2023/skilltree.gif" description="临时画的技能树（并没有树枝），完成版的技能会更多，在大一没有足够基础的球员无法穷所有技能的训练成为面面俱到的球星，更合理的做法结合球员特点发展其中一项特长，并通过和其他队友配合达到最大战力"%}

大概就是这样了。目前的情况其实还可以（如果不看已有的开发耗时的话hhh）：有逐渐成型的玩法核心，以及明确知道下一步要做的功能。2024继续加油，新年快乐！
